一個人的價值，在于他貢献了甚麼，而不在于他能得到甚麼。
一名热衷于宗教的人之所以会虔诚，是在于他们对没有或不具备理性基础的超自然物体与其宗旨所展现的意义及其崇高上不存有任何怀疑。
人只有獻身於社會，才能找出那實際上是短暫而有風險的生命的意義。
沒有僥倖這回事，最偶然的意外，似乎也都是事有必然的。
科學沒有宗教是瘸子，宗教沒有科學是瞎子。
只要我还能有所选择，我就只想生活在这样的国家里，这个国家中所实行的是：公民、[[自由]]、[[宽容]]，以及在法律面前公民一律平等。公民自由意味着人们有用言语和文字表示其政治信念的自由；宽容意味着尊重别人可能有的任何信念。这些条件目前在德国都不存在。那些对国际谅解事业有特别重大贡献的人，在那里正受到迫害，其中就有一些是一流的艺术家。
一个物体的质量就是其所含能量的度量單位。
我用比相對論還多的腦力在量子論上。
物理学家们说我是数学家，数学家们又把我归为物理工作者。我是一个完全孤立的人，虽然所有人都认识我，却没有多少人真正了解我。
那我只能对亲爱的主表示遗憾。相对论是正确的。
任何一個有智力的笨蛋都可以把事情搞得更大，更复杂，也更激烈。往相反的方向前進則需要天份，以及很大的勇氣。
一个从未犯错的人是因为他不曾尝试新鲜事物。
当我們的知识之圆扩大之时，我們所面臨的未知的圆周也一样。
在[[上帝]]面前，我们都一样聪明——也都一样愚蠢。
[[常识]]就是人到十八岁为止所累积的各种偏见。
不要担心你在数学上遇到的困難；我敢保证我遇到的困難比你還大得多。
[[教育]]就是当一个人把在学校所学全部忘光之后剩下的东西。(愛氏自言引述某前人的話)
方程式对我更重要，因为[[政治]]只看眼前，而方程式是永恒的。
上帝不為我们那些数学難題而費心。祂信手拈來，將萬物合一。
万有引力可無法對墜入爱河的人負責。
我不知道第三次世界大战会用哪些武器，但第四次世界大战中人们肯定用的是木棍和石块。
我并不假装理解宇宙——它比我大多了。
我喜欢旅行，但不喜欢到达目的地。
我从不去想[[未来]]。因為它來得已經夠快的了。
我认为只有大胆的臆測，而不是事實的积累，才能引領我们往前邁進。
我想知道上帝的构思；其他的都只是细节。
如果A代表一个人的成功，那么A等于x加y加z。勤奋工作是x；y是玩耍，而z是把嘴闭上。{{Link To QOTD|6|23}}
如果我再次成为一个展望人生的年轻人，我不会选择成为一个科学家、学者或是教师。我宁可去做一个水管工或是小贩，盼望著在当前的環境裡，可以找到些許獨立自主的空間。
如果我的相对论被证明是正确的，德国人就会说我是德国人，法国佬会说我是一个世界公民。如果我的相对论被否定了，法国佬就会骂我德国鬼子，而德国人就会把我归为犹太人。
如果我们知道我们在做什么，那么这就不叫科学研究了；不是吗？
创新不是由逻辑思维带来的，尽管最后的產物有賴於一个符合逻辑的结构。
精神错乱：一遍又一遍地重复作同一件事，而期待會有不同的结果。
有一个现象的明显程度已经让我毛骨悚然，这便是我们的人性已经远远落后我们的科学技术了。
要打破人的[[偏見]]比崩解一个原子還难。
法律本身并不能保证言论自由；要做到这一点，必需要所有的人都有着包容的心。
人生就像骑单车。想保持平衡就得往前走。
只有利他的生活才是值得過的生活。
武力不能维持[[和平]]。只有互相理解才可以。{{Link To QOTD|2|28}}
把你的手放在滚热的炉子上一分钟，感觉起来像一小时。坐在一个漂亮姑娘身边整整一小时，感觉起来像一分钟。这就是相对论。
所謂現實只不過是一个錯覺，虽然这个錯覺非常持久。
[[科學]]是個美妙的东西——如果無須靠它維生的話。
上帝难以捉摸，但并不心怀恶意。
天才和愚蠢之间的区别就是天才是有極限的。
世界上最让我难以理解的就是所得税。
这个世界最不可理解的就是它竟然是可以理解的。
真正有价值的是[[直覺]]。在探索的道路上智力无甚用处。
我們不能用製造問題時的同一水平思維來解決問題。
原子能的释放并没有创造新的问题。它仅仅是把解决一个现有问题的工作变得更为急迫。
创新的秘密在於知道如何把你的智謀藏而不露。
科学的全部不過就是日常思考的提煉。
[[真理]]就是在[[經驗]]面前站得住脚的东西。
不要試圖去做一个[[成功]]的人，要努力成为一个有价值的人。{{Link To QOTD|3|9}}
态度上的弱点会变成性格上的弱点。
真正使我感兴趣的是上帝创造世界的时候有没有别的方案可选。
如果有来世，我要去做一个商人。
如果我给你一个芬尼，你的[[财富]]增长而我的财富缩减，幅度都是一个芬尼。但如果我给你一点想法，尽管你有了新的想法，我却并没损失什么。
并不是我很聪明，而只是我和问题相处得比較久一点。
宇宙中威力最强大的就是複利息。
宇宙中唯有两件事物是无限的：那就是宇宙的大小与人的愚蠢。而宇宙的大小我却不能肯定。{{Link To QOTD|4|2}}
一個[[快樂]]的人總是滿足於當下，而不太浪費時間去想[[未來]]的事。
量子力學的確讓人印象深刻。但是我的內心卻有一個聲音告訴我，它還不是正確的理論。這個理論是說了很多，但它並沒有引領我們更接近上帝的秘密。我，無論如何，深信上帝不擲骰子。
我信仰[[斯賓諾莎]]的上帝，他以宇宙的秩序與和諧來示現，而不是那個會干涉人類命運和行為的上帝。（图一）
我不是無神論者，也稱不上是汎神論者。我們就像是個進入一座大型圖書館的小孩。圖書館裏藏滿了許多由不同語言寫成的書籍。這個小孩知道，這些書一定是由某(些)人所寫，只是不知道他(們)是如何寫成的。這個小孩隱約地感覺到這些書的排列，彷彿依據某種神秘的規則，不過不知道是什麼規則。對我來說，似乎就連最聰明的人對於上帝的看法也是如此。
我們看到一個不可思議地排列著的宇宙，遵行著某些特定的規律。對於這些定律，我們只有模糊的瞭解。以我們有限的智力，無法理解那推動著星宿們運行的神秘力量。我為史賓諾莎的汎神論著迷，但更欣賞他對於現代思想的貢獻。因為他是第一位把靈魂和身體看作一體的哲學家，而不是把它們當成是兩個分開的東西。
[[想像力]]比[[知識]]更重要。因為知識是有限的，而想像力是无限,它包含了一切,推动着进步,是人类进化的源泉。（图二）
為了懲罰我蔑視權威，命運也將我變成了一個權威。
我每天提醒自己一百遍，我的生活，不管內在或是外在，都是以他人（包括活著的和逝去的）努力的成果為基礎。所以我必須盡力奉獻自己，希望能以同等的貢獻，來回報長久以來從他人身上所獲得的一切。
在我看來，現在有許多人—甚至包括科學家—似乎都只是見樹不見林。關於[[歷史]]與[[哲學]]背景的知識，可以提供給那些大部份正受到當代偏頗觀念所左右的科學家們一種不隨波逐流的獨立性。這種由哲學的洞察力所創造的獨立性，依我來看，正是一個工匠或專家，與一個真正的真理追尋者之間，最大的區別。
後世之人大概不會相信，這樣一個人（[[聖雄甘地]]）曾有血有肉地走在這地球上。
如果一个想法在一开始不是荒谬的，那它就是没有希望的。
[[道德]]毫無神聖之處；它純粹只是人之常情。
很少人是用自己的眼睛去看，和用自己的心去感覺的。
有一个无限的高级智慧通过我们脆弱无力的思维可以感受的细节来显示他自己，对此谦卑的赞美构成了我的信仰。
我不能设想真正的科学家会没有这样深挚的信仰。这情况可以用这样一个形象来比喻：科学没有宗教就像瘸子，宗教没有科学就像瞎子。
一个人最高的本领就是适应客观世界的能力。
如果你不能簡單說清楚，就是你没完全明白。
舞者是上帝的運動員。
