一个人的价值，在于他贡献了甚麽，而不在于他能得到甚麽。
一名热衷于宗教的人之所以会虔诚，是在于他们对没有或不具备理性基础的超自然物体与其宗旨所展现的意义及其崇高上不存有任何怀疑。
人只有献身于社会，才能找出那实际上是短暂而有风险的生命的意义。
没有侥倖这回事，最偶然的意外，似乎也都是事有必然的。
科学没有宗教是瘸子，宗教没有科学是瞎子。
只要我还能有所选择，我就只想生活在这样的国家里，这个国家中所实行的是：公民、自由、宽容，以及在法律面前公民一律平等。公民自由意味着人们有用言语和文字表示其政治信念的自由；宽容意味着尊重别人可能有的任何信念。
一个物体的质量就是其所含能量的度量单位。
我用比相对论还多的脑力在量子论上。
任何一个有智力的笨蛋都可以把事情搞得更大，更复杂，也更激烈。往相反的方向前进则需要天份，以及很大的勇气。
一个从未犯错的人是因为他不曾尝试新鲜事物。
在上帝面前，我们都一样聪明——也都一样愚蠢。
常识就是人到十八岁为止所累积的各种偏见。
不要担心你在数学上遇到的困难；我敢保证我遇到的困难比你还大得多。
教育就是当一个人把在学校所学全部忘光之后剩下的东西。
方程式对我更重要，因为政治只看眼前，而方程式是永恒的。
上帝不为我们那些数学难题而费心。祂信手拈来，将万物合一。
万有引力可无法对坠入爱河的人负责。
我不知道第三次世界大战会用哪些武器，但第四次世界大战中人们肯定用的是木棍和石块。
我并不假装理解宇宙——它比我大多了。
我喜欢旅行，但不喜欢到达目的地。
我从不去想未来。因为它来得已经够快的了。
我认为只有大胆的臆测，而不是事实的积累，才能引领我们往前迈进。
我想知道上帝的构思；其他的都只是细节。
如果A代表一个人的成功，那么A等于x加y加z。勤奋工作是x；y是玩耍，而z是把嘴闭上。
如果我再次成为一个展望人生的年轻人，我不会选择成为一个科学家、学者或是教师。我宁可去做一个水管工或是小贩，盼望着在当前的环境裡，可以找到些许独立自主的空间。
如果我的相对论被证明是正确的，德国人就会说我是德国人，法国佬会说我是一个世界公民。如果我的相对论被否定了，法国佬就会骂我德国鬼子，而德国人就会把我归为犹太人。
如果我们知道我们在做什么，那么这就不叫科学研究了；不是吗？
创新不是由逻辑思维带来的，尽管最后的产物有赖于一个符合逻辑的结构。
精神错乱：一遍又一遍地重复作同一件事，而期待会有不同的结果。
有一个现象的明显程度已经让我毛骨悚然，这便是我们的人性已经远远落后我们的科学技术了。
要打破人的偏见比崩解一个原子还难。
法律本身并不能保证言论自由；要做到这一点，必需要所有的人都有着包容的心。
人生就像骑单车。想保持平衡就得往前走。
只有利他的生活才是值得过的生活。
武力不能维持和平。只有互相理解才可以。
所谓现实只不过是一个错觉，虽然这个错觉非常持久。
科学是个美妙的东西——如果无须靠它维生的话。
上帝难以捉摸，但并不心怀恶意。
天才和愚蠢之间的区别就是天才是有极限的。
世界上最让我难以理解的就是所得税。
这个世界最不可理解的就是它竟然是可以理解的。
真正有价值的是直觉。在探索的道路上智力无甚用处。
我们不能用製造问题时的同一水平思维来解决问题。
原子能的释放并没有创造新的问题。它仅仅是把解决一个现有问题的工作变得更为急迫。
创新的秘密在于知道如何把你的智谋藏而不露。
科学的全部不过就是日常思考的提炼。
真理就是在经验面前站得住脚的东西。
态度上的弱点会变成性格上的弱点。
真正使我感兴趣的是上帝创造世界的时候有没有别的方桉可选。
如果我给你一个芬尼，你的财富增长而我的财富缩减，幅度都是一个芬尼。但如果我给你一点想法，尽管你有了新的想法，我却并没损失什么。
并不是我很聪明，而只是我和问题相处得比较久一点。
宇宙中威力最强大的就是複利息。
宇宙中唯有两件事物是无限的：那就是宇宙的大小与人的愚蠢。而宇宙的大小我却不能肯定。
一个快乐的人总是满足于当下，而不太浪费时间去想未来的事。
量子力学的确让人印象深刻。但是我的内心却有一个声音告诉我，它还不是正确的理论。这个理论是说了很多，但它并没有引领我们更接近上帝的秘密。我，无论如何，深信上帝不掷骰子。
我信仰斯宾诺莎的上帝，他以宇宙的秩序与和谐来示现，而不是那个会干涉人类命运和行为的上帝。
我不是无神论者，也称不上是汎神论者。我们就像是个进入一座大型图书馆的小孩。图书馆里藏满了许多由不同语言写成的书籍。这个小孩知道，这些书一定是由某(些)人所写，只是不知道他(们)是如何写成的。这个小孩隐约地感觉到这些书的排列，彷彿依据某种神秘的规则，不过不知道是什麽规则。对我来说，似乎就连最聪明的人对于上帝的看法也是如此。
我们看到一个不可思议地排列着的宇宙，遵行着某些特定的规律。对于这些定律，我们只有模煳的瞭解。以我们有限的智力，无法理解那推动着星宿们运行的神秘力量。我为史宾诺莎的汎神论着迷，但更欣赏他对于现代思想的贡献。因为他是第一位把灵魂和身体看作一体的哲学家，而不是把它们当成是两个分开的东西。
想像力比知识更重要。因为知识是有限的，而想像力是无限,它包含了一切,推动着进步,是人类进化的源泉。
我每天提醒自己一百遍，我的生活，不管内在或是外在，都是以他人（包括活着的和逝去的）努力的成果为基础。所以我必须尽力奉献自己，希望能以同等的贡献，来回报长久以来从他人身上所获得的一切。
在我看来，现在有许多人—甚至包括科学家—似乎都只是见树不见林。关于历史与哲学背景的知识，可以提供给那些大部份正受到当代偏颇观念所左右的科学家们一种不随波逐流的独立性。这种由哲学的洞察力所创造的独立性，依我来看，正是一个工匠或专家，与一个真正的真理追寻者之间，最大的区别。
后世之人大概不会相信，这样一个人（圣雄甘地）曾有血有肉地走在这地球上。
如果一个想法在一开始不是荒谬的，那它就是没有希望的。
很少人是用自己的眼睛去看，和用自己的心去感觉的。
我不能设想真正的科学家会没有这样深挚的信仰。这情况可以用这样一个形象来比喻：科学没有宗教就像瘸子，宗教没有科学就像瞎子。
一个人最高的本领就是适应客观世界的能力。
如果你不能简单说清楚，就是你没完全明白。
